---
title: Что я использую?
description: Мои фанаты меня часто спрашивают, а с чего ты взял, что мы твои поклонники? Ты кто такой вообще? В общем, случается и такое, что меня спрашивают, чем я пользуюсь в своей работе. В ИТ-мире народ часто делится информацией, как они организуют свою работу, один usesthis.com только чего стоит. Так что и я немного расскажу про организацию свой работы.
theme: Работа
---

> Мои фанаты меня часто спрашивают: А с чего ты взял, что мы твои фанаты? Ты кто такой вообще?

&mdash; [Дмитрий Маликов](https://twitter.com/dmitrymalikov/status/823840791349096448)

В общем, случается такое, что меня спрашивают, чем я пользуюсь в своей работе. В ИТ-мире народ часто делится информацией, как они организуют свою работу, один [usesthis.com](https://usesthis.com) только чего стоит. Так что и я немного расскажу про организацию свой работы.

## Железо и рабочее место

Я уже лет 10 не пользуюсь Windows ни в личной жизни, ни в работе (единичным случаем является MS Visio, который запускаю в виртуальной машине). Не сказал бы, что я прям сильно завишу от экосистемы Apple, но встроенная синхронизация контактов, записок, календарей и прочего весьма приятна. Может, в Windows с этим тоже уже проблем нет, но мне лень проверять. Плюсом является также относительная безопасность.

- **Apple iMac 27" 5K Retina:**
  в 2017 году я купил какую-то плюс-минус базовую версию с Fusion Drive (SSD+HDD), в которой добавил память до 40 Гб. Этот компьютер пришел на замену такого же, но 2011 года версии. Почему iMac? Потому что MacOs и классный монитор. Потому что я мог не менять компьютер 7 лет и он был ОК.
- **MacBook Air 13" 2018 (8/256):**
  использую только в отпуске и командировке. Иногда дома могу за ним посидеть с бутылочкой вина, когда ломает сидеть за компьютером, но хочется что-то поделать. Чип Т2 вместе с FileVault, опять же.
- **Внешние мониторы:**
  у меня их несколько, но на всех рабочих местах по одному к основному. Без дополнительного монитора, как без второй руки. Жить можно, но грустно. В интернетах ряд людей доказывают, что один монитор лучше двух из-за концентрации на одной задаче, но меня это мало волнует. Пусть поработают одновременно с 5+ документами.

Я считаю рабочее пространство очень важным. То, какой у тебя стол, стул и остальное может добавить тебе 1000% производительности или убить её напрочь. Я, конечно, знаю про гаражи, в которых [начинались всякие Microsoft, Apple и Harley Davidson](https://www.peoples.ru/friday/15_huge_businesses_that_started_in_small_garages_.html), но теперь-то они сидят совсем не в гаражах. Видимо, есть причины.

- **Bose QuietComfort 35 II Black**:
  если работаете дома, то без наушников с шумоподавлением грусто. А если есть маленький ребенок, то грусть становится вселенского масштаба. Есть много альтернатив (Sony и т.д.), но у меня вот эти и я доволен.
- **Стол**:
  я не помню, у каких конкретно ребят из Клина я заказывал себе стол. Он был прекрасен до поры до времени. Я очень хочу купить новый 180 на 80 с подъёмным механизмом, но душит жаба и жена имеет какие-то нерациональные доводы против.
- **Стул ТРОЛЛЬБЕРГЕТ (табурет-опора для работы сидя/стоя)**:
  в борьбе с потенциальными проблемами со спиной из-за сидячей работы купил такой вот стул. Сижу ли я теперь прямее? Хрена с два, говорит жена. Так что смотрю в сторону обычного эргономичного стула в сочетании с подъемным столом, чтобы чередовать работу стоя и сидя.

## Софт

- **Microsoft Office**:
